今日は昼寝についてお話します。私いつもランチタイムを過ぎた頃に眠くなります。特に会社で働いているときは午前の疲れも含めて作業効率も下がってきます。それで午後にもちゃんと働くためにもお昼寝をすることになりました。

会社にはお昼寝をするには決めった場所がなかったからいつも机の上でねってました。その時同僚の声でいつも起きてしまうので苛立たしされたことがあります。自分はお昼寝しているとき働いている同僚に向かってイライラされても無意味な事だと思って落ち込めてどうしたらいいんでしょうかとお舞い始めていた。それでお昼寝するときヘッドホンでBGMを聞くことにしました。

はじめは自分の好きな流行りの曲を流していったんですけど、音楽に集中し始めてお昼寝はぜんぜんできなかた。それでユウチューブで睡眠音楽と検索をしてみたら、睡眠のために作られた音楽をいっぱい見つけた。それから安心してお昼寝をできるようになりました。最近は睡眠音楽より雨の音を流し始めています。

お昼寝に慣れていくといつも同じ時間に眠くなりますので、午後から会社に行ってもお昼寝をしてしまいます。それで寝るために会社に行っているのかという罪悪感を感じたこともあります。どうしようのないことです。

最近は在宅勤務なので、ちょと疲れると寝ってしまいます。注意しないと起きるのが遅いので、仕事を終えるために眠らずに夜を過ごすことも最近あります。大変です。