今日は日本でのペットボトルリサイクルについて話そうと思います。情報不足だたのでリサイクルについてもっと知るためにユーチューブでいくつかの動画くをみました。

家庭や会社で捨てられたペットボトルは市や町などで分別収集されリサイクル工場に集まります。リサイクル工場では近赤外線を使って色のついたボトルやペットボトル以外のボトルを選別する機械があります。私達が普段よく見るペットボトルは透明なもの多いですが中には色のついたペットボトルもあります。この機械ではそうした色の違いでペットボトルを選別してます。

リサイクル工場で機械に入れて小さく切り刻んだあとさらに洗浄する機械に入れます。洗浄している間にペットは沈みペット以外のものは分離して浮き上がります。ペットボトルについたままのリングこのようにして取り除かれます。ただしラベルはうまく分離できなくて異物として混入してしまう場合があります。ここで、先週話した新しい法律が重要になります。ラベルを避けることで異物の問題が解決になって、リサイクルもしやすくなります。

分離したペットを乾燥させるとフレイクと呼ばれる原料となります。このフレイクをさらにべつの工場へ送ります。フレイクを溶かして小さな穴から押し出していくと透明な糸状になります。この糸状なものをさらに遅く長く伸ばしていくと綿状になります。これを加工することで洋服やまたペットボトルに生まれ変わります。その他にカーペットやランドセル、またはさらに良い防食ペットフィルムなどといろんな用途にかつようされています。

ペットボトルをリサイクルすることで環境への負荷を減らすことができます。だから私たちは常にリサイクル製品を使うべきです。